---
page_printed: 127
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - வர்ணாசிரம தர்மகாண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
மத்யத்தில் ப்ரகாசிப்பதில்லை. ஜாரபுருஷனிடமிருந்து அடையப்பட்ட கர்ப்பமானது ஸ்த்ரீகளுக்குப்போல். கைரேகைகளில் ஸ்வரங்களைக் குறிக்காமலும், ஸ்வரம் வர்ணம் லோபிக்கும்படியும் அத்யயனம் செய்பவன் ருக் யஜுஸ் ஸாம என்ற வேதங்களால் தஹிக்கப்பட்டு தாழ்ந்த ஜாதியில் பிறப்பான். ஹாரீதர் - தர்மம், அர்த்தம், காமம் இம்மூன்றும் அத்யாபனத்திற்குப் ப்ரயோஜனம், இம்மூன்றிலொன்றாவதில்லாவிடில் பரிஷ்யன் 'ம்ருஷாசாரன்' (போலி ஆசாரமுள்ளவன்) எனப்படுவான். அவனுக்கு வித்யையைக் கற்பிக் கூடாது. நன்மையை விரும்புகின்றவன். யோக்யர்களான பரிஷ்யர்களை கற்பிக்க வேண்டும், அயோக்யர்களைப் பரிஹரிக்கவேண்டும். யாக்ஞவல்க்யர் - உபகாரத்தையறிபவன், தயையுள்ளவன், க்ரஹணதாரண ஸமர்த்தன், சுத்தியுள்ளவன், வ்யாதியில்லாதவன், அஸூயையில்லாதவன், ஸாது சுஸ்ரூஷை செய்பவன், பந்து, வித்யையை யுபதேசிப்பவன், பணத்தைக் கொடுப்பவன் ஆகிய இவர்களை சாஸ்த்ரப்படி அத்யயனம் செய்விக்கலாம். வ்யாஸர் - நன்றி யுணர்ச்சியுள்ளவன், தயையுள்ளவன், மேதையுள்ளவன், நன்மையைச் செய்பவன், பந்து, ப்ரியன் என்ற இவ்வாறு பேர்களையும் அத்யயனம் செய்விக்கலாம்.

[SA]
आपस्तम्बः — 'यथागमं शिष्येभ्यो विद्यासम्प्रदाने नियमेषु च
युक्तः स्याद् एवं वर्तमानः पूर्वापरान् सम्बन्धानात्मानं च क्षेमे युनक्तीति।
येन प्रकारेणागमः पाठार्थयोस्तथैव शिष्येभ्यो निर्मत्सरेण विद्या सम्प्रदेया ।
एवं भूतो विद्यासम्प्रदाने युक्तः अवहितः स्यात् । ये च गृहस्थस्य नियमा
अध्यापनेऽन्यत्र च तेष्वपि युक्तस्स्यात् । एवं वर्तमानः पूर्वान् -
पितृपितामहप्रपितामहान्, अपरान् - पुत्र पौत्र नप्तॄन्, सम्बन्धान् -
कर्मणि घञ्, स्वसम्बन्धिनः पुरुषानात्मानं च क्षेमे अभये स्थाने नाकपृष्ठे
युनक्ति स्थापयतीत्यर्थः ॥